Aqui era uma área de mananciais, né?
No século XVIII,
Aqui eram todos rios, riachos e mananciais.
E como era caminho do porto de santos pra cá,
eles criaram essa casa jesuítica.
Essa área toda aqui nesse perímetro, ó,
é o perímetro que ela é tombada.
. Ela não pode ser reformada, nem nada.
Ela tem de ser preservada do jeito que está.
Todo o espaço é tombado, mas daqui
pra cá é uma área de preservação.
Esse perímetro aqui que circunda.
Estamos entrando na primavera,
então antigamente havia revoadas
aqui de pássaros e tudo
e hoje em dia vem, vem bastante,
mas não como aquelas revoadas.
Eles vinham e faziam bandos assim, ciscando.
Ficavam árvores, e olha que nem são
tantas árvores frutíferas que se tem, né?
Mas era assim um refúgio deles.
E hoje está diminuindo isso.
Está diminuindo.
Contam as pessoas que trabalhavam aqui mais
antigamente que já viram alguns macacos,
algumas coisas assim nas árvores aí.
Mas infelizmente a coisa vai acontecendo aos nosso olhos
e só depois é que a gente se da conta, né?
“Poxa tinha um monte de passarinho aqui
e hoje não existem mais”, né?